# Oписание проекта - Контроль температуры сплава

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава.

## Данные

Данные хранятся в Sqlite. Она состоит из нескольких таблиц:
- `steel.data_arc` — данные об электродах;
- `steel.data_bulk` — данные об объёме сыпучих материалов;
- `steel.data_bulk_time` — данные о времени подачи сыпучих материалов;
- `steel.data_gas` — данные о продувке сплава газом;
- `steel.data_temp` — данные об измерениях температуры;
- `steel.data_wire` — данные об объёме проволочных материалов;
- `steel.data_wire_time` — данные о времени подачи проволочных материалов.

Таблица `steel.data_arc`
- `key` — номер партии;
- `BeginHeat` — время начала нагрева;
- `EndHeat` — время окончания нагрева;
- `ActivePower` — значение активной мощности;
- `ReactivePower` — значение реактивной мощности.

Таблица `steel.data_bulk`
- `key` — номер партии;
- `Bulk1 … Bulk15` — объём подаваемого материала.

Таблица `steel.data_bulk_time`
- `key` — номер партии;
- `Bulk1 … Bulk15` — время подачи материала.

Таблица `steel.data_gas`
- `key` — номер партии;
- `gas` — объём подаваемого газа.

Таблица `steel.data_temp`
- `key` — номер партии;
- `MesaureTime` — время замера;
- `Temperature` — значение температуры.

Таблица `steel.data_wire`
- `key` — номер партии;
- `Wire1 … Wire9` — объём подаваемых проволочных материалов.

Таблица `steel.data_wire_time`
- `key` — номер партии;
- `Wire1 … Wire9` — время подачи проволочных материалов.

Во всех файлах столбец `key` содержит номер партии. В таблицах может быть несколько строк с одинаковым значением `key`: они соответствуют разным итерациям обработки.

## Задача

Построить модель, которая будет предсказывать температуру сплава. Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса

## Используемые библиотеки
*os*, *warnings*, *pandas*, *numpy*, *seaborn*, *matplotlib*, *Pytorch*, *sklearn*, *scipy*, *sqlalchemy*, *phik*, *lightgbm*

## Вывод

В результате смогли обучить модель, которая может предсказывать конечную температуру сплава. Лучшей моделью стал градиентный бустинг из библиотеки `LGBM`. Его параметры learning_rate=0.01, max_depth=6, n_estimators=600. Метрика MAE на тесте 6.34, что удовлетворяет условию заказчика. 

Результаты можно улучшить, если будет больше наблюдений, то в таком случае, возможно, будет уже лучше работать полносвязная нейронная сеть. В качестве рекомендаций следует обратить внимание на количество сыпучих материалов, которые будут использоваться для сплава они более важны, чем проволочные для итоговой температуры. Также возможно стоит увеличить количество нагревов, но при этом уменьшить мощность. В таком случаем будет тратиться меньше электроэнергии.