# Описание проекта - Исследование данных об аренде самокатов.

## Данные

В наличии были следующие данные:

Данные для работы находятся в нескольких таблицах.

Первая таблица  содержит информацию о пользователях.

- Уникальный идентификатор пользователя;
- Имя пользователя;
- Возраст;
- Город;
- Тип подписки (free, ultra).

Вторая таблица содержит информацию о поездках пользователей.

- Уникальный идентификатор пользователя;
- Расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах);
- Продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»;
- Дата совершения поездки.

Третья таблица содержит информацию о подписках пользователей.

- Тип подписки;
- Стоимость одной минуты поездки по данной подписке;
- Стоимость начала поездки;
- Стоимость ежемесячного платежа.

## Задачи

- Проверить гипотезу о том, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
- Проверить гипотезу, что расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
- Проверить гипотезу, что помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.

## Используемые библиотеки
*os*, *warnings*, *pandas*, *matplotlib*, *seaborn*, *numpy*, *scipy*, *math*

## Вывод

Можно предположить, что пользователи с подпиской больше пользуются приложением и проезжают около 3км, но самих таких пользователей меньше. Также, скорее всего, выручка с таких пользователей выше.

При увеличении пользователей с подпиской необходимо чаще менять самокаты из-за их износа, либо же увеличить их срок жизни, но при этом выручка станет благодаря этому больше.