# Oписание проекта - Исследование данных фермера для покупок бурёнок.

## Данные

В наличии были следующие данные:

Данные для работы находятся в нескольких таблицах.

Первая таблица содержит данные о стаде фермера на текущий момент.

- id — уникальный идентификатор коровы.
- Удой, кг — масса молока, которую корова даёт в год (в килограммах).
- ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица) — показатель питательности корма коровы.
- Сырой протеин, г — содержание сырого протеина в корме (в граммах).
- СПО (Сахаро-протеиновое соотношение) — отношение сахара к протеину в корме коровы.
- Порода — порода коровы.
- Тип пастбища — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
- порода папы_быка — порода папы коровы.
- Жирность,% — содержание жиров в молоке (в процентах).
- Белок,% — содержание белков в молоке (в процентах).
- Вкус молока — оценка вкуса по личным критериям фермера, бинарный признак (вкусно, не вкусно).
- Возраст — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).

Вторая таблица содержит имя папы каждой коровы в стаде фермера.

- id — уникальный идентификатор коровы.
- Имя Папы — имя папы коровы.

Третья таблица содержит данные о коровах «ЭкоФермы».

- Порода — порода коровы.
- Тип пастбища — ландшафт лугов, на которых паслась корова.
- порода папы_быка — порода папы коровы.
- Имя_папы — имя папы коровы.
- Текущая_жирность,% — содержание жиров в молоке (в процентах).
- Текущий_уровень_белок,% — содержание белков в молоке (в процентах).
- Возраст — возраст коровы, бинарный признак (менее_2_лет, более_2_лет).

## Задачи

Разработать модель машинного обучения, которая поможет принять выбор о покупке коров.
- Необходимо спрогнозировать удой коров
- Необходимо спрогнозировать вкус молока

## Используемые библиотеки
*os*, *warnings*, *pandas*, *matplotlib*, *seaborn*, *numpy*, *scipy*, *sklearn*, *phik*

## Вывод

По результатам исследования, 3 лучшие коровы по удою 7113, породы Вис Бик Айдиал с id 0, 12, 6. По вкусу молока подходит первая и третья корова. С минимальным риском для себя фермер может купить этих двух коров, так как у них и молоко вкусное и самый большой удой.

Также можно посоветовать, если есть возможность снизить цену второй коровы, в таком случае риски тоже будут минимизированы, так как молоко у нее хоть и не вкусное, но самый большой удой.

В качестве рекомендации стоит выборку из возможных коров для приобретения сделать больше, возможно те коровы, которые он отбросил на самом деле подходят к нему.