# Oписание проекта - Разработка системы предупреждения аварий на каршеринге.

Исследовать данные каршеринговой компании

## Данные

Согласно документации к данным, данные находятся в БД и она содержит следующие таблицы:

- collisions — общая информация о ДТП. Например, где оно произошло и когда. Имеет уникальный case_id.
- parties — информация об участниках ДТП. Имеет неуникальный case_id, который сопоставляется с соответствующим ДТП в таблице collisions. Каждая строка здесь описывает одну из сторон, участвующих в ДТП. Если столкнулись две машины, в этой таблице должно быть две строки с совпадением case_id. Если нужен уникальный идентификатор, это case_id and party_number.
- vehicles — информация о пострадавших машинах. Имеет неуникальные case_id и неуникальные party_number, которые сопоставляются с таблицей collisions и таблицей parties. Если нужен уникальный идентификатор, это case_id and party_number.

## Задача

Построить систему предупреждения о ДТП по выбранному маршруту движения. И понять возможно ли вообще создание такой системы для оценки риска при выдаче авто.

## Используемые библиотеки
*warnings*, *datetime*, *pandas*, *matplotlib*, *seaborn*, *numpy*, *scipy*, *statsmodels*, *sklearn*, *sqlalchemy*, *phik*, *lightgbm*

## Вывод

По результатам исследования были обучены три модели. Их сравнительный анализ сведен в таблицу.

Для оценки риска ДТП, лучшей моделью стала `RandomForestClassifier` с гиперпараметрами criterion='entropy', max_depth=13, min_samples_split=5, n_estimators=500. С порогом 0.96 уменьшили в два раза ошибки первого рода. Данная модель считает, что наиболее важные признаки это трезвость, физическое и наркотическое состояние участника. Также отдает предпочтение номеру района, категории нарушения и возрасту автомобиля.

В целом, как мне, кажется, создать систему оценки риска при выдаче авто возможно. Но скорее всего она будет ошибаться, так как очень сложно учесть все возможные факторы ДТП. Например, поломку другого автомобиля, которая приведет к ДТП с вашим автомобилем.

Данную модель можно улучшить, но необходимо собрать данные об участнике. То есть знать его возраст, водительский стаж, количество ДТП за все время стажа, а также серьезность этих ДТП (разложить их по различным категориям).