# Oписание проекта - Определение стоимости автомобилей.

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей.

## Данные

Согласно документации к данным, данные находятся в файле autos.csv и содержит следующие признаки:

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- Repaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя
- Price — цена (евро)

## Задача

Построить модель для определения стоимости автомобиля. Необходимо учесть условия, которые важны для заказчика:

- качество предсказания (метрика RMSE < 2500);
- скорость предсказания;
- время обучения.

## Используемые библиотеки
*os*, *warnings*, *pandas*, *matplotlib*, *seaborn*, *numpy*, *scipy*, *lightgbm*, *sklearn*, *phik*, *missingno*

## Вывод

По результатам исследования была обучена модель, которая может предсказывать рыночную стоимость автомобиля.

Стоимость автомобиля сильно зависит от его года регистрации и мощности. Также для пользователей важен километраж и тип кузова. Модель эти признаки также учитывает.

Также на стоимость влияет PostalCode можно предположить из-за географического положения, так как в разных регионах разная рыночная стоимость автомобилей. Также влияет ремонт автомобиля, а именно, что он был отремонтирован. А также тип топлива.